instalación del servidor de conta pyme
el servidor es aquel computador que
ofrece servicios y recursos para que
sean consumidos por otros computadores
al instalar el servidor de conta pyme se
instala el motor de la base de datos
llamado felipe el cual queda como un
servicio de windows que trabaja
automáticamente
se hace el proceso de instalación de la
o las licencias de uso del sistema
se crean las áreas de trabajo se crean
los usuarios y a cada uno de ellos se le
asigna la licencia con la cual va a
acceder al servidor
al computador que está actuando como
servidor además de instalarle con está
pyme server debemos instalarle un
contrapié cliente para poder realizar
todos los procesos de configuración y
mantenimiento este cliente no
necesariamente consume de las licencias
que están definidas en el servidor
el sistema ofrece una licencia especial
para el uso de este cliente la cual se
activa cuando se está accediendo al
servidor con el usuario admin o con
algún usuario que tenga activada
opción de administrador del sistema y
además si se está accediendo desde el
cliente que se encuentra instalado en el
mismo computador del servidor
vamos a ver entonces cómo es el proceso
de instalación del servidor de contacto
tenemos el instalador llamado instalar
con tapping server versión 4 xxi
damos doble clic al icono del instalador
y vemos como inmediatamente se abre una
nueva ventana la cual nos irá indicando
los pasos a seguir para la correcta
instalación del sistema
inicialmente se muestra una ventana de
bienvenida la cual nos confirma que
vamos a realizar la instalación del
servidor de conta pyme versión 4 como el
asistente lo indica esta instalación
adaptará el que el equipo como servidor
de datos de contabilidad ser usado por
todos los clientes de la red damos clic
en el botón siguiente
a continuación se presenta el contrato
de licencia con todas las cláusulas de
cumplimiento dispuestas para el servidor
de conta pyme versión 4 marcamos la
opción aceptó los términos del contrato
de licencia y damos clic en el botón
siguiente
ahora nos muestra la ruta en la cual se
va a instalar el servidor de conta pyme
versión 4 el asistente de instalación
toma por defecto una ruta la cual
podemos cambiar pero que lo más
recomendable es dejarla que nos muestra
por defecto damos clic en el botón
siguiente
como mencionábamos anteriormente al
instalar el servidor de conta pyme
versión 4 se instala el motor de la base
de datos llamado file en este paso el
asistente nos muestra la ruta en la cual
se instalará la base de datos como aquí
se indica debe ser un disco duro de este
computador en el que estamos realizando
el proceso de instalación nos muestra
igual forma una ruta por defecto la cual
podemos cambiar pero que lo más
recomendable es dejarla que nos presenta
el asistente
damos clic en el botón siguiente
a continuación el asistente nos muestra
la configuración actual con la que se
realizará la instalación dentro de los
datos que nos muestra tenemos el tipo de
instalación que vamos a realizar
para este caso el servidor de datos de
contacto nos muestra también la carpeta
en la cual se instalará el servidor e
información adicional del usuario una
vez hemos verificado que la
configuración de instalación es correcta
damos clic en el botón siguiente
ahora el asistente nos solicita el
número de licencia recordemos que la
instalación del servidor requiere de una
primera licencia para poder acceder a él
desde urgente este número de licencia
debe ser solicitado a insufi mitad a un
distribuidor autorizado ingresamos el
número de licencia y damos clic en el
botón siguiente
paso seguido el asistente nos presenta
una serie de instrucciones para poner en
marcha el sistema nos indica entonces
que finalicemos el proceso de
instalación y ya nuestro computador
quedará adaptado como servidor de datos
nos solicita instalar en este mismo
computador uno de los clientes de con
está pyme como decíamos anteriormente
para realizar las configuraciones del
mismo
si tenemos la versión 3d con está pyme y
se requiere en migrar áreas de trabajo a
conta pyme versión 4 debemos instalar el
migrador de versión 3 a versión 4
no solicita iniciar en este computador
el sistema para realizar la creación de
la primera área de trabajo y así los
demás clientes puedan acceder a dicha
área de trabajo
nos indica también que al iniciar el
sistema con está pyme en los clientes
debemos indicar en el campo servidor de
datos
el texto pc sala 2
es decir el nombre del equipo en el que
se instala con está pines servidor y así
poder acceder a él
por último nos confirma que fiver se ha
instalado como un servicio de windows y
que se iniciará y se finalizará
automáticamente marcamos la opción he
leído y entendido las instrucciones para
poner en marcha con está pyme versión 4
y damos clic en el botón siguiente
paso seguido vemos como efectivamente se
inicia la instalación del servidor de
conta pyme versión 4
finalmente el asistente nos muestra una
ventana en la que nos confirma que
contamine el servidor versión 4 se ha
instalado correctamente
damos clic en el botón finalizar
si damos clic en inicio y buscamos el
programa con está pyme versión 4 vemos
que no obtenemos resultados
en cambio si buscamos en los servicios
de windows
vemos como fiver aparece en el listado
de estos servicios y como mencionábamos
anteriormente se iniciará y se
finalizará automáticamente
como la instalación fue de servidor lo
que se hizo fue adaptar el computador
para que pueda funcionar como servidor
de datos de contacto este proceso
incluía la instalación del motor de la
base de datos
vamos a instalar ahora un cliente de con
está pyme pues es necesario que el
servidor esté acompañado de un cliente
para todo el proceso de configuración
cabe resaltar que el instalador de conta
pyme cliente es ultra liviano pesa
aproximadamente 50 megas es mucho más
pequeño que los instaladores de otros
sistemas del mercado y la descarga desde
internet de este instalador no tarda más
de tres minutos
tenemos el instalador llamado instalar
con tu primer cliente a versión 4 damos
doble clic al icono del instalador e
inicia el proceso de instalación
el asistente nos muestra la pantalla de
bienvenida confirmándonos que vamos a
instalar con está pyme cliente versión 4
damos clic en el botón siguiente
nos presenta de igual forma el contrato
de licencia marcamos la opción acepto
los términos del contrato de licencia y
damos clic en el botón siguiente
ahora nos muestra la ruta en la cual se
instalará con está pyme cliente versión
4 el asistente toma una ruta por defecto
la cual podemos cambiar pero que lo más
recomendable es dejarla que el asistente
nos presenta por defecto damos clic en
el botón siguiente
a continuación nos muestra la ruta en la
que se instalará la base de datos el
asistente de igual forma toma una ruta
por defecto que podemos cambiar pero que
lo más recomendable es dejarla que nos
está presentando el asistente damos clic
en el botón siguiente seguidamente nos
muestra una ventana con la configuración
actual de la instalación tenemos que el
tipo de instalación a realizar es
cliente de conta pyme la carpeta en la
cual se instalará el sistema e
información adicional del usuario
una vez verificamos que la información
es correcta damos clic en el botón
siguiente
vemos cómo se inicia el proceso de
instalación del sistema con cada uno de
sus módulos
por último nos confirma que la
instalación de contra primer cliente
versión 4 se realizó correctamente
marcamos la opción ejecutar programa si
así lo deseamos y damos clic en el botón
finalizar
recordemos que primero hicimos la
instalación del servidor de conta pyme y
ahora por haber instalado un cliente
tenemos acceso al sistema de manera
visible si nos ha generado un icono del
sistema
al ejecutar el sistema inicialmente se
presenta la ventana de la primera
ejecución en la cual definimos la
información de la primera área de
trabajo que vamos a crear recordemos que
estamos en el equipo servidor y que en
esta se crearán las áreas de trabajo
elegimos la respectiva configuración de
país y de plan de cuentas
y damos clic en el botón crear área de
trabajo
a continuación se presenta la ventana de
conexión como nos vamos a conectar al
servidor que acabamos de instalar en
este mismo equipo en el campo servidor
visitamos el nombre del equipo servidor
para este caso recordemos que era pc
sala 2
diligencia mos la información de usuario
y contraseña
confirmamos la contraseña
en la parte superior
nos presenta la información del área de
trabajo a la cual nos vamos a conectar
es decir la que acabamos de crear en el
campo y licencia
se presentan dos opciones la primera es
la licencia instalada cuando hicimos el
proceso de instalación de contaminen
servidor y la segunda es la licencia
especial de la que hablábamos
anteriormente esta licencia se llama
licencia contra pyme server
la cual nos permite conectarnos al
servidor sin hacer uso de las licencias
que están registradas allí podemos usar
cualquiera de las dos pero lo más
recomendable es usar la licencia
especial para todos los procesos que se
realicen en el servidor
seleccionamos esta licencia
y damos clic en el botón conectar
se realiza la copia de seguridad inicial
y finalmente se inicia el sistema para
poder empezar a trabajar en el
normalmente
esto ha estado sobre instalación del
servidor de conta pib